# Variáveis de ambiente

Para diferenciar entre o ambiente de desenvolvimento e produção em uma aplicação, é comum usar variáveis de ambiente. Essas variáveis podem ser configuradas para se adaptarem ao ambiente em que estão sendo executadas. Por exemplo, podemos criar uma variável de ambiente chamada NODE_ENV para indicar se estamos no ambiente de desenvolvimento ou produção.

Em um projeto JavaScript com o Webpack, podemos usar a variável NODE_ENV para definir o modo de compilação e a opção de debug (devtool). Aqui está um exemplo simplificado de como fazer isso:

```js
const isDevelopment = process.env.NODE_ENV !== "production";

module.exports = {
  mode: isDevelopment ? "development" : "production",
  devtool: isDevelopment ? "eval-source-map" : "source-map",
  // outras configurações do Webpack
};
```

No ambiente Linux/Mac, podemos definir a variável de ambiente diretamente no comando de execução do Webpack:

```bash
NODE_ENV='production' npx webpack
```

No Windows, é recomendado usar o pacote cross-env para definir a variável de ambiente de forma compatível entre os sistemas operacionais. Você pode instalá-lo como dependência de desenvolvimento usando o comando:

```bash
npm install cross-env --save-dev
```

Em seguida, atualize os scripts do seu arquivo package.json para usar o cross-env:

```json
scripts: {
  "dev": "webpack serve",
  "build": "cross-env NODE_ENV=production webpack",
}
```

Agora você pode executar o comando npm run build para compilar sua aplicação no ambiente de produção. O Webpack irá usar as configurações apropriadas com base na variável de ambiente NODE_ENV. Se a variável não for definida, o modo de desenvolvimento será assumido.

Dessa forma, você simplifica o comando de compilação e garante a compatibilidade entre os sistemas operacionais.
